# Оценка рынка образовательных онлайн продуктов для IT-специалистов  
## Описание проекта  
**Бизнес-цель заказчика:**  Выйти на рынок онлайн-курсов.  
**Объект исследования:** Рынок труда IT сегмента, рынок онлайн курсов.  
**Предмет исследования:** Актуальные вакансии, требуемые навыки, среднюю заработную плату и количество вакансий.
Количество программ у образовательных платформ в сфере IT, продолжительность обучения и содержание курсов,
их стоимость, среднюю оценку потребителей, их отзывы.  
**Цель исследования:** Анализ текущей ситуации на рынке труда, выявление критериев для создания актуальных курсов,
выявить дефицитные профессии, сформировать рекомендации по ценообразованию.  

## Было сделано  
Проведен *разведочный анализ данных (EDA):* приведены некоторые колонки к виду, с которым удобнее работать, заменены дубликаты, 
проведен анализ числовых, категориальных данных, сделан графический анализ, проведен анализ взаимосвязей колонок. *Статистический анализ:*
сделана визуализация данных и проверена гипотеза о виде распределения, а так же гипотезы о связи между показателями.  

**Дашборд** [Vacancy](https://datalens.yandex.ru/hxfdg66xx2ik8-vakansii-dashbord)
## Вывод  

**Результаты**
* Лидеры  в вакансиях:«Программист 1С», «Специалист службы поддержки», «Системный администратор», «Аналитик», «Системный аналитик».  
* Средняя зарплата: 79 000  
* Популярные ключевые навыки: SQL, Linux, Git, Английский язык, работа в команде, управление проектами, а далее – языки программирования.  
* Наибольшее количество вакансий в Москве, второе место – Санкт-Петербург, третье – Новосибирск  
* Больше всего требуется люди, с опытом от года до 3 лет, а без опыта – лишь 12%  
* График работы и опыт работы влияет на уровень зарплаты.  

**Рекомендации**
* обратить внимание на самые популярные вакансии – таких специалистов не хватает на рынке.  
* в курсе должен быть акцент на навыки, которые больше всего требуются для специальности.  
* лучше предлагать помощь с трудоустройством, либо в курсе давать проекты, которые можно будет считать как стажировку, так как вакансий «без опыта работы» всего 12%
* ориентация на регионы не нужна так как курсы будут онлайн, но рекламу курсов лучше активней продвигать в крупных городах
